# Лабораторная работа №6-8  

## Цель работы  
Приобретение практических навыков в:
- Управлении серверами сообщений (No6)
- Применение отложенных вычислений (No7)  
- Интеграция программных систем друг с другом (No8)  

## Задание  

Задание
Реализовать распределенную систему по асинхронной обработке запросов. В данной
распределенной системе должно существовать 2 вида узлов: «управляющий» и
«вычислительный». Необходимо объединить данные узлы в соответствии с той топологией,
которая определена вариантом. Связь между узлами необходимо осуществить при помощи
технологии очередей сообщений. Также в данной системе необходимо предусмотреть проверку
доступности узлов в соответствии с вариантом. При убийстве («kill -9») любого вычислительного
узла система должна пытаться максимально сохранять свою работоспособность, а именно все
дочерние узлы убитого узла могут стать недоступными, но родительские узлы должны сохранить
свою работоспособность.
Управляющий узел отвечает за ввод команд от пользователя и отправку этих команд на
вычислительные узлы. Список основных поддерживаемых команд:

- *Создание нового вычислительного узла*
- *Удаление существующего вычислительного узла*  
- *Исполнение команды на вычислительном узле*

### **Топология 3**  

Все вычислительные узлы хранятся в бинарном дереве поиска. [parent] — является
необязательным параметром.


### **Набора команд 3 (локальный таймер)**

Формат команды сохранения значения: [exec, create, delete] id subcommand  
subcommand – одна из трех команд: start, stop, time.  
start – запустить таймер


### **Команда проверки 3**
Формат команды: heartbit time
Каждый узел начинает сообщать раз в time миллисекунд о том, что он работоспособен. Если от
узла нет сигнала в течении 4*time миллисекунд, то должна выводится пользователю строка:
«Heartbit: node id is unavailable now», где id – идентификатор недоступного вычислительного узла.
